# Анализ сервиса для чтения ĸниг по подписĸе
**Описание проекта:** Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Исследуемая компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. 

**Основная задача** — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Для работы нам доступно пять таблиц:**

1) Таблица `books` содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;

- `author_id` — идентификатор автора;

- `title` — название книги;

- `num_pages` — количество страниц;

- `publication_date` — дата публикации книги;

- `publisher_id` — идентификатор издателя.

2) Таблица `authors` содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;

- `author` — имя автора.

3) Таблица `publishers` содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;

- `publisher` — название издательства;

4) Таблица `ratings` содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;

- `book_id` — идентификатор книги;

- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;

- `rating` — оценка книги.

5) Таблица `reviews` содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;

- `book_id` — идентификатор книги;

- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;

- `text` — текст обзора.

**Выводы:** Количество данных о книгах после 2000 года составляет 819 штук, а это значит, что всего 181 книг выпущено в прошлом веке и 1 января 2000 года. Рейтинг каждой книги выставляется по пятибалльной шкале, количество обзоров на одну книгу может колебаться от 0 до 7. В итоговой таблице указан идентификатор книги, ее название, округленный в большую сторону средний рейтинг книги и подчситано количество обзоров. Издатель, который выпустил 42 книги толще 50 страниц - Penguin Books. Самый большой средний рейтинг у автора среди книг с 50 и более оценками у J.K. Rowling/Mary GrandPré, у которой есть 4 книги, которые суммарно получили 310 оценок. Пользователи, поставившие более 48 оценок, в среднем написали 24 обзора.
